#### [只能在堆上](https://interview.huihut.com/#/?id=只能在堆上)

方法：将析构函数设置为私有

原因：C++ 是静态绑定语言，编译器管理栈上对象的生命周期，编译器在为类对象分配栈空间时，会先检查类的析构函数的访问性。若析构函数不可访问，则不能在栈上创建对象。

#### [只能在栈上](https://interview.huihut.com/#/?id=只能在栈上)

方法：将 new 和 delete 重载为私有

原因：在堆上生成对象，使用 new 关键词操作，其过程分为两阶段：第一阶段，使用 new 在堆上寻找可用内存，分配给对象；第二阶段，调用构造函数生成对象。将 new 操作设置为私有，那么第一阶段就无法完成，就不能够在堆上生成对象。



**1.只能在堆上：**

**第一步：设置析构函数为private，构造函数为public，另外生成一个public权限函数来 释放对象**

```cpp
class OnlyHeapClass{ 

public:
  OnlyHeapClass(){}
  void Destroy()
  {
    OnlyHeapClass::~OnlyHeapClass();//或者 delete this;
  }

private:
  ~OnlyHeapClass(){}

}; 
```

说明： 1）动态建立类对象，是使用new运算符将对象建立在堆空间中。这个过程分为两步，第一步是执行operator new()函数，在堆空间中搜索合适的内存并进行分配；第二步是调用构造函数构造对象，初始化这片内存空间（这种方法，间接调用类的构造函数），但是operator new()函数用于分配内存，无法提供构造功能，**所以不能将构造函数设为私有**；

​    2）C++是静态绑定的语言，在编译时期，所有的非虚函数调用都必须分析完成。则当对象建立在栈上面时，是由编译器分配内存空间的，调用构造函数来构造栈对象。当对象使用完后，编译器会调用析构函数来释放栈对象所占的空间。编译器管理了对象的整个生命周期（*具体过程为：* *通过直接移动栈顶指针，挪出适当的空间，然后在这片内存空间上调用构造函数形成一个栈对象。使用这种方法，直接调用类的构造函数* ）。所以，编译器在为类对象分配栈空间时，会先检查类的析构函数的访问性（其实不光是析构函数，只要是非静态的函数，编译器都会进行检查）。如果类的析构函数是私有的，则**编译器不会在栈空间上为类对象分配内存**。**所以析构函数私有化的类的设计可以保证只能用new命令在堆(heap)中创建对象。**



**第二步：第一步的实现有两个缺点:1)此类无法继承；2）使用不方便**

**改进之后的实现如下：**

```cpp
#include <iostream>
 
class OnlyOnStack {
public:
    OnlyOnStack() {
        std::cout << "ctor!" << std::endl;   
    }
    ~OnlyOnStack() {
        std::cout << "dctor!" << std::endl;   
    }
private:
    void* operator new (std::size_t size);
    void* operator new (std::size_t size, const std::nothrow_t& nothrow_value) noexcept;
    void* operator new (std::size_t size, void* ptr) noexcept;
    void* operator new[](std::size_t size);
    void* operator new[] (std::size_t size, const std::nothrow_t& nothrow_value) noexcept;
    void* operator new[] (std::size_t size, void* ptr) noexcept;
};
 
int main() {
    OnlyOnStack stack;
 
    // OnlyOnStack *ps = new OnlyOnStack;
}
```







